哥
你一定要记得回家的路
多回来看看我
严姑娘许我们种植蔬果
专供博风楼
日子轻省得很
往后不必担心我
我一个人
也会好好的
哥
你在那儿
会不会遇到一个
叫黄波的人啊
他和你一般大
也是个
顶好顶好的人
你们若是见了
一定要好好地照顾彼此
别动
我只是听听你的心跳
看看你恢复得怎么样了
不要客气
我叫阿落
是这望仙谷的谷民
你叫什么名字啊
我叫黄波
黄波
阿落姑娘
大恩不言谢
谢谢
是不是编得不好看啊
我觉得很好看
这是我见过
最特别的花环
好看吗
好看
老师
你来了
我来看一下老师和师母
她还这么年轻
为什么偏偏是她
为什么
老师
为何府中会突遭刺客
不是刺客
是遭了贼
那晚
我听到了动静
便出来查看
那个贼人
竟拔出了刀
令仪
令仪是
是替我挡得刀
相爷
大夫说
一月前夫人已有身孕
- 老师 您怎么了
- 相爷
令 令仪
你怎么没告诉我
我们有孩子了
那晚你待在房里
并不会出事
现如今
现如今一尸两命
都怪我
没有保护好你
我对不起你
我对不起孩子
老师
我知老师心中悲痛
但生者犹存
老师要节哀顺变啊
你还小
你不懂一个人过一辈子
是多么痛苦的事
这一路
这一路好艰难
右相国节哀
右相国
圣上深知你此时心情
命我前来带话
特许你七日之内
不必上朝
专心处理好家事
袁夫人走得突然
天意难测
若有所需 但请开口
皇恩浩荡
臣感激不尽
知礼
我们先回吧
右相国对夫人情深似海
让他们暂且独处吧
老师
师母在天之灵
定不愿见你这般悲痛
学生先告辞了
孩子
我的孩子
圣旨到
察闻院众臣听旨
自孟廷辉
执掌察闻院以来
勤勉不辍 恪尽职守
其才深邃 谋略长远
屡为朕分忧解困
实为朕之股肱
此番治恶除奸
功勋卓著
护朕周全
功不可没
朕心甚慰
嘉其忠勇
特擢升至
察闻院院使一职
居正三品
赏发双俸
女子科举乡试考题预测
三十两起拍
住手
我已经很努力了呀
我很努力了呀
这世道
不要脸的
比不要命的活得久
世道昏沉
夜未央
自先帝允女子入仕以来
历任女官
能至终者 百中无一
女子就应该老老实实
在家相夫教子
妖星祸乱
妲己转世
天公不仁
泪沾裳
学子以血入誓
若殿试不第
甘愿充入教坊
狂风骤雨
何所惧
我身为剑
斩妖狂
斩
- 廷辉妹妹
- 孟孟
孟大人
孟姑娘
孟大人 孟会元
孟孟
孟状元
孟姑娘
擢升沈知礼 尹清
为察闻院左院判
右院判
赏发双俸
望孟廷辉
沈知礼 尹清
继续秉持公正之心
严查奸佞
维护朝纲
为朕分忧
造福百姓
臣叩谢圣恩
这一路走来
多亏有你们
是我该庆幸
遇到了孟大人
若没有你
我大概一辈子
也只是个
按部就班的翰林
跟着孟大人办案
见识了很多
从前我想都不敢想的事
入察闻院我从未后悔
等等
怎么还叫孟大人
应该叫孟院使
多谢孟院使当初收留我
我就说我家院使
是凤凰在野
一飞冲天
跟着孟院使
不仅能吃香的
喝辣的
就连这仕途
都是步步高升
再等等
我刚刚升了什么官来着
尹院判
敬孟院使
敬沈院判
敬尹院判
虽已抓到了凌云飞
但现下
还需揪出他背后之人
孟院使
东西拿来了
朕准你们休沐一日
怎么还在查案呢
参见圣上
免礼
圣上还不了解孟院使吗
案子还没结
哪里分什么休沐不休沐
圣上突然驾临察闻院
可有何事啊
怎么
无事朕便不能来看看你
们了
圣上别误会
这些东西不是察闻院的
是从晚香阁
和虎啸帮搜来的赃物
朕当然知道
有孟院使在此
何人敢贪墨
这些先前
我们已经查过了
没有什么问题
我们决定要重查一次
此物可有异样
北戬当年进贡的猫睛坠
此物只有两枚
父皇将其赐给了
当朝两位丞相
若凌云飞背后
真有相国撑腰
那他行事如此嚣张
- 也不奇怪
- 绝无可能是老师
你可认得这枚吊坠
你没见到柳如烟
死前的最后一面吧
她被人用烛台
一下一下
生生把脑袋砸穿
她死的时候
满头满脸的血
淌了一地
柳如烟
也是珍爱容貌的人
最后连一块完整的面容
都没有留下
你说
到底有多大的仇恨
才能下此毒手啊
孟廷辉你给我闭嘴
你闭嘴
柳如烟临死前
都在为你考虑
她想告诉你
到底是谁杀了她
这枚玉佩
就是她拼死挣扎时
从凶手身上扯下来的
认出来了
这枚猫睛坠仅有两枚
当年先皇御赐给了两相
凶手
不是左相国徐亭
就是右相国古钦
不可能
- 你给我住嘴
- 凌云飞
你还不明白吗
他对柳如烟下手
是因为我查到了柳如烟
他明知柳如烟
是你最爱的人
可还是斩草除根
因为在这个人心中
他保的从来都不是你
- 住嘴
- 而是他自己
住嘴 你给我住嘴
说出来
我们一起为柳如烟报仇
孟廷辉
你不是做梦都想杀我吗
你动手啊
他从未考虑过你分毫
你何至守口如瓶
护他至此
在他的眼中
你只是他养的一条狗
孟廷辉
你也只是
皇帝养的一条疯狗
此次毒人冢的杀手
招式路数
与知书交手的 血月会杀手
系出同源
且刻意地避开了孟廷辉
孟廷辉中宛公主的身份
已确凿无疑
圣上又亲眼目睹
血月会行弑君之举
可曾想过
那日挡箭
孟廷辉只是苦肉计
她身边早已潜伏着
中宛细作
伺机而动
太傅所虑不无道理
但若像你说的如此
他们为何要逼孟廷辉
服下无穷丸
圣上
孟院使传来信息
凌云飞已醒
虽未审出
他与朝中何人勾结
但他已供认
药师乃血月会之人
虎啸帮确与血月会勾结
炼制无穷丸
看来朕推断得没错
芙清草
中宛独有之药草
含剧毒
中宛皇室为防谋害
自幼服之 以御百毒
她的体内已有了抗药性
所以才无大碍
孟廷辉已向御医提出
以自身之血
研制无穷丸之解药
若他们勾结
他们为何要留下
此等破绽
孟廷辉又为何会这么做
可那血月会一日不灭
孟廷辉就是
悬在圣上身侧的利刃
随时可能调转方向
先皇当年高瞻远瞩
将中宛皇室贬为奴籍
严令禁止其入仕
就是防患于未然
可圣上却
执意提拔与重用
信任他们的公主
您此番所赌的
可是大宁的万里江山哪
爹
孟院使为护驾命悬一线
人心如渊
不可不防
若都似你这般天真
那史书上
何来那么多血泪篇章
那太傅认为
先皇当年对中宛的决断
全然是对的吗
朕要的不是俯首称臣
而是天下归心
圣上的眼界与格局
臣由衷地佩服
但臣忧心的
是圣上的安危
血月会已然知晓
孟廷辉的身份
却放任她在圣上身边
一路平步青云
成为我大宁重臣
势必在酝酿复国阴谋
正是因为
血月会蛰伏暗处
虎视眈眈
朕将孟廷辉留在身边
他们才不敢轻举妄动
这又何尝
不是一种制衡之策
圣上 那汇音坊
你即刻与狄念
前去查抄汇音坊
以血月会之狡诈
想必早已人去楼空
但即便如此
也要一查到底
臣领旨
两位相国
可识得这是何物
猫睛坠
回圣上
这是先皇曾赐给臣
和左相国的北戬贡品
猫睛坠
那它为何会在朕的手中
回圣上
臣的 圣上
臣知罪
是臣不慎丢失
丢在何处
臣一时疏忽
不知在何处不慎丢失
不曾想被圣上拾获
臣惶恐
原来是左相国的
那右相国的所在何处
回圣上
拙荆她
一生都盼着臣
能够顺遂安好
最为珍视御赐之物
常言
见佩如见君恩
就连她在弥留之际
还紧攥着猫睛坠
嘱咐臣要敬重圣恩
臣不想她一个人
走得太冷
所以圣上
臣斗胆
将这御赐的猫睛坠
随拙荆令仪一同下葬
想着这样她在那边
也可以感受到臣的陪伴
右相国向来对妻子
情深意重
朕不会怪你
谢圣上
那左相国可要收好了
这猫睛坠
可是先皇御赐之物
要是真的丢了
怕是要用
项上人头来抵的
谢圣上
臣定当谨慎保管
绝不再失
此番虎啸帮已剿
帮主凌云飞
明日当众伏诛
朕希望二位相国
一同监斩
以正典刑
是
是 圣上
朕有些乏了
你们先下去吧
臣告退
圣上相信
两位相国方才所说的吗
两位相国皆是心思缜密
老谋深算之人
岂是三两句话
就能试出深浅的
凌云飞那边情况如何
软硬兼施
凌云飞死活不肯开口
既然不说
那便刑场上见真章
听闻圣上
近日查抄了汇音坊
司徒雪正是中宛细作
而汇音坊
是血月会打探消息
秘密筹划的隐秘据点
司徒雪
中宛
怎么了
头痛
无碍
许是近日太累了
总是做一些很奇怪的梦
既然是梦
那便别想了
明日朕带你
去个清静的地方
从今日起
它就是你的了
这是圣上最心爱的马
当真舍得割爱
当然
朕已为它重新命名
名之青云不坠
有何深意
朕愿你
直上青云
一生不坠
圣上已连升我三品
又送我青云不坠
就不怕我再招非议
你我在朝堂同心
任何非议与误解
皆不足为患
大宁多年来
没有女官
在朝成就一番大业
并非是因为
女子无力而为
而是世事不允
如今
此马非你不可驾驭
既然圣上如此说
那青云不坠
臣便收下了
朕初见你时
你满腹算计 巧言令色
后来你不畏强权
不媚君心
甚至都敢与朕争执
可偏偏就是这样的你
让朕看到了
旁人没有的坚韧
孟廷辉
朕知道你这一路走来
有多么不易
朕身为帝王
早已经习惯了权衡利弊
习惯了隐忍克制
朕原本以为
这世间无人
能撼动朕的心绪
可是你
偏偏闯了进来
孟廷辉
朕心悦于你
君臣相恋
触碰即罪
你敢吗
臣亦心悦圣上
胜于昨日
略匮明朝
属下去一趟察闻院
让他永远闭上嘴
察闻院神卫军遍布
怕是连只苍蝇
都飞不进去
今日圣上用猫睛坠试探
想必凌云飞
已知晓柳如烟的事
右相国稀客呀
如今孟廷辉
已经查到晚香阁了
你立即停止在晚香阁
散播无穷丸
你不会以为
他只有我晚香阁
一个销路吧
他生意场上的事
可不是你能一手遮天的
孟廷辉若查出实情
我们都得给他陪葬
那也挺好啊
黄泉路上
我自会陪着他
他这些年愈发狂妄
屡屡忤逆
不听我的管束
都是你这个贱人挑唆
我下贱
那当年
令尊痴迷他娘的时候
也没嫌过
她是青楼出身啊
住口
你若执意如此
这一次
我会亲自送他上路
本相自有办法全身而退
你若敢动他
我就是死
也要拉你下地狱
我倒是要让天下人看看
这大宁贤相的真面目
娼门贱婢
也配威胁本相
你这个相国之位
也是他给的
离开了他
你根本就是一个
披着官袍
无能的废物
我杀了柳如烟
他定会把我供出去
杀与不杀
也没那么重要了
你走吧
我寒窗苦读十载
没有世家倚仗
没有帝宠可依
全凭自己
一阶一阶往上爬
孟廷辉算什么东西
她不过仗着
圣上那点龌龊心思
可我呢
每一步
都是自己筹划而来
我好不容易
走到今天这个位置
现在
竟然要栽在
一个孽种手里
凌云飞
你生来就是克我的
当年就应该让你被打死
到头来
还要拉我一起陪葬
你赢了
凌云飞
你笑我
连你也笑我
你有什么资格笑我
半生布局
皆为残局
名垂青史
终归虚妄
报应
全是报应
老师
逝者已逝
您千万不要想不开啊
师母一定不会想看到
您像这样折磨自己
老师
一切都会好起来的
师母也会希望您好好的
都会好的
终于抓到他了
孟大人真完成了军令状
将这大恶人
抓来砍头示众了
我们以后
再也不用担惊受怕了
对啊
是啊 孟大人好样的
好厉害 好样的
孟大人厉害
跪下
孟大人好厉害呀
两相监斩
真有排面
我凌云飞
就算到了阴曹地府
也够吹的了
难怪你抓了凌云飞
又让我们监斩
原来就是想让我们
当面看看百姓怎么夸你
抓了个匪首
也想在老夫面前
耀武扬威
孟大人好样的
厉害呀 好样的
多亏了孟大人
凌云飞
你的仇人
就坐在那上面
他不仅杀了你的至爱
还要亲眼看着你死
我知你恨
我来是给你
最后一次机会
说出他是谁
我让他陪你一起死
还端碗饭啊
还给他饭吃
这个断头饭还是要吃的
还给他饭吃啊
这等穷凶极恶之徒
何须右相国
来送断头饭啊
无论是大奸大恶之徒
或是功勋卓著之人
皆是芸芸众生
本相既为监斩官
理应秉持公正之心
不偏不倚
即使面对凌云飞这种
即将伏法之人
也不能失了规矩
右相说得有道理
说得对
给我打
有我在
谁敢欺负我弟弟
云飞
你没事吧
我是哥哥呀
来
真好吃
慢点
别噎着
哥哥 你怎么不吃啊
哥哥不饿
你多吃点
这味道
和二十年前的一样